# Кодекс поведения участника

## Наше обязательство

Мы, контрибьюторы и мейнтейнеры, стремимся создать открытую и дружелюбную среду и обещаем, что участие в проекте и сообществе будет свободным от притеснений вне зависимости от возраста, телосложения, состояния здоровья, этнической принадлежности, гендерной идентичности и выражения, опыта, национальности, внешности, расы, религии, сексуальной идентичности и ориентации.

## Наши стандарты

Положительный вклад в атмосферу сообщества включает:

- использование приветливого и инклюзивного языка;
- уважение к различным взглядам и опыту;
- готовность конструктивно воспринимать обратную связь;
- ориентацию на интересы сообщества;
- эмпатию и поддержку других участников.

Недопустимое поведение:

- сексуализированные высказывания или изображения, нежелательное внимание или домогательства;
- троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, личные или политические атаки;
- публичные или частные преследования;
- публикация чужой личной информации (физический или электронный адрес и т.п.) без явного разрешения;
- любое другое поведение, которое можно считать неприемлемым в профессиональной среде.

## Наши обязанности

Мейнтейнеры проекта отвечают за разъяснение стандартов допустимого поведения и обязаны предпринимать справедливые меры в ответ на любые нарушения.

Они имеют право удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, issue и другие виды вклада, если они не соответствуют Кодексу поведения, а также временно или навсегда блокировать участников за действия, которые сочтут неприемлемыми, угрожающими, оскорбительными или вредными.

## Область действия

Кодекс поведения распространяется как на проектные площадки, так и на публичные пространства, когда человек представляет проект или его сообщество. Примеры представления проекта: использование официального e-mail, публикации из официальных аккаунтов, участие в онлайн- или офлайн-мероприятиях в качестве делегата. Дополнительные правила могут быть определены мейнтейнерами.

## Применение

Случаи агрессивного, оскорбительного или иного неприемлемого поведения можно сообщить команде проекта по адресу <opensource@github.com>. Все жалобы будут рассмотрены, проведено расследование и при необходимости предприняты меры. Команда проекта обязуется сохранять конфиденциальность личности заявителя. Дополнительные детали процедур могут публиковаться отдельно.

Мейнтейнеры, которые не соблюдают или не обеспечивают соблюдение Кодекса поведения добросовестно, могут быть временно или навсегда отстранены другими членами руководства проекта.

## Атрибуция

Настоящий Кодекс поведения основан на [Contributor Covenant][homepage], версия 1.4, доступной по адресу [http://contributor-covenant.org/version/1/4][version].

[homepage]: http://contributor-covenant.org
[version]: http://contributor-covenant.org/version/1/4/
